[염무쌍]
[제22화]
두 분 마침 잘 오셨어요
비선무가 곧 시작할 텐데
좋은 자리가 있으니
안내해 드리죠
감사합니다
두 분은 연도 사람이 아니죠?
이따가 눈 한번 깜빡하시면 안 돼요
비선무는 연도에만 있는 거거든요
문인과 풍류객이
이곳에 와서 감상하곤 합니다
얼마나 독특하길래요?
낭자
왠지 낯이 익네요
사람을 잘못 보셨어요
춤이 독특하다고 했는데
뭐가 독특하죠?
사람이 추는 게 아닙니다
사람이 아니면 누가 추는 거죠?
비선무는 당연히 신선이 추는 춤이죠
잘 감상하세요
아수가 이곳을 좋아할까요?
내가 찾아볼게
아수
- 좋습니다
- 좋아요
좋아요
신녀?
이 여인이 바로 신녀에요
다들 봐요, 신녀에요
정말 신녀잖아
모두 보세요
신녀
가지 마요, 신녀
왜 붙잡지 않았어요?
천천히 걸어요
저 무희가 내 그림이랑 많이 닮았어요
아마 누군가 날 봐서
그림을 그렸을 수도 있어요
근데 어떻게 된 건지
난 정말 몰라요
원중
뭘... 보는 거예요?
♫귀 기울여 듣네♫
♫동백 나뭇잎이 반딧불을 두드려 꽃병 속으로 들어오고♫
♫잔잔한 물결이 퍼지는구나♫
♫운정에서♫
♫따뜻한 술이 금소리를 달구고♫
♫은은한 향이 마치 복선처럼 그대를 그리네♫
어릴 적 누군가를 봤는데
당신과 아주 닮았어
♫오늘 밤♫
♫술기운에 취해 그리움이 맴돌고 서리와 눈이 감싸리♫
평호 전장에서요?
♫차마 그대를 떠올리지 않을 수 없구나♫
알다시피 난...
아니야
♫오직 바라네♫
그 전이야
♫이 세월이 오랫동안 맑기를♫
♫그림자 속에서 그대와 함께 바람을 느끼네♫
하지만 너무 오래돼서
그녀의 얼굴이 기억나지 않아
♫바람이 불어와♫
♫풍경이 흔들리고♫
♫심경을 깨우리♫
그... 그게 누군데요?
♫날 흔들며 그대가 내 운명임을 확신하게 하네♫
누구인지
♫가까이 다가갈수록♫
♫더욱 몽경처럼 아득해지고♫
♫감정이 깊어지는구나♫
♫그대와 함께할 미래를 말로 이룰 수 없네♫
나도 사실 몰라
♫바람이 불어와♫
♫구름의 그림자를 흩어버리고♫
♫밝은 달빛을 더욱 또렷하게 비춰♫
♫내가 문득 꿈에서 깨어나듯 깨닫게 하네♫
♫바람이 불어와♫
♫내 눈을 붉게 물들이고♫
♫약속을 따뜻하게 감싸네♫
♫우리 둘을 살며시♫
♫아름다운 경지로 이끌어가는구나♫
♫바람이 불어와♫
♫구름의 그림자를 흩어버리고♫
♫밝은 달빛을 더욱 또렷하게 비춰♫
♫내가 문득 꿈에서 깨어나듯 깨닫게 하네♫
♫바람이 불어와♫
♫내 눈을 붉게 물들이고♫
♫약속을 따뜻하게 감싸네♫
♫우리 둘을 살며시♫
♫아름다운 경지로 이끌어가는구나♫
조용한 이곳에
아수가 있을까요?
여기에 있을 거야
신수가 반응했어
내가 한번 깨워볼게
난 뭘 하면 돼요?
됐어
아수
아버지
왜 폭죽에 절하는 거예요?
이분은 화신 대인이야
신명께 불경한 말을 하면 뺨을 맞아
근데 분명 커다란 폭죽이잖아요
네가 모르는 거야
우리 집안 수호신인데
화신 대인이 깃들어 있어
고조부 때부터 물려받은 거지
이것만 있으면
우리 연화방은
평안하고 무사할 거야
정말요?
조용히 하고
어서 절을 올려
신명의 보우 없이
이리 큰 폭죽을 만들 수 없어
아수
돌아오너라
누... 누구야?
아버지
화신 대인이 폭발하려는 것 같아요
뭐?
아버지, 어떡하죠?
화신이 폭발할 것 같아요
당신 말이 맞아요
아수는 시끌벅적한 걸 좋아하네요
- 아수, 울지 마
- 아수
당장 조용히 하거라
왜 계속 우는 거죠?
배고파?
어서 방법을 생각해 보세요
내가 어찌 알겠어?
아수는 당신의 기령인데
왜 우는지도 몰라요?
내가
전에 봤을 땐
이 모습이 아니었어
그럼 어땠는데요?
갓난아이가 아니라
기껏해야 어린아이였지
그리고 매우 빠르게 컸어
그때 뭐를 먹고 컸는지 기억나요?
방외산에서
자비와 개산이 돌봐줘서
난 잘 몰라
어서 방법을 생각해 봐요
계속 울게 할 순 없잖아요
술을 먹여서 취하게 할까?
아수는... 아직 어린아이예요
아이가 아니라 기령이야
아수
내 말 알아듣는 거 안다
당장 조용히 하거라
안 그럼 널 폭죽 안에 집어넣겠다
울지 마
괜찮아
아수, 울지 마
울지 마
아수, 괜찮아
울지 마, 아수
이제 괜찮아
울지 마
괜찮아
원중
당신이 달래봐요
괜찮아
울지 마
아수
지금은 축시이며 평안합니다
원중
원중, 일어나요
얼른 아수를 봐요
난 못 돌봐
아수가 그새 컸어요
어디 있어?
아... 아수
봐요
비녀?
기억났어
뭐가요?
아수는 음식을 먹지 않아
황금을 먹어야 크지
황금요?
응
아수는 불의 속성을 지녀서
황금을 먹어
방외산에도
자비가 황금을 많이 먹여서
하루 만에 쑥쑥 컸던 거야
황금을 먹는다고요?
근데
우린 금이 없잖아요
아수, 아수
내 말을 이해할 수 있는 거 안다
잘 들어라
지금은 예전과 다르다
내 곁에 있고 싶으면
스스로 밥벌이해야 한다
알겠느냐?
- 원중
- 반항하는 거냐?
원중
아직 어려서
스스로 밥벌이할 줄 모르니
혼내지 마요
어리다고?
평호 전장에서 나보다
사람을 더 죽였어
그건 전장 때였고
지금은 어린아이잖아요
안 그래? 아수
봐요
주인한테 맡겨 두면
크기도 전에 굶어 죽겠어요
됐어요
내가 돈 벌 방법을 생각해 볼게요
[기취각]
서 점주
고칠 거 있으면
한꺼번에 가져와요
전 못 고치는 게 없거든요
그러죠
소을, 고쳐야 할 물건을 다 가져와라
네
가만히 있거라
서 점주, 다 고쳤어요
소을, 은자를 가져와라
잠깐만요
희 낭자
장사는 신뢰가 중요해요
약속했잖아요
이 물건을 다 고치면
십 냥을 주기로요
약속을 어기면 안 되죠
제 말은
금 알갱이로 대신 받을 수 있을까요?
감사합니다
자
천천히 먹어
벌써 다 먹었어?
아이를 키우려면 돈이 많이 드네요
자비를 찾으러 갈까요?
길이 멀어서
가는 동안에도 돈이 필요해
아수가 많이 먹잖아요
우리가 힘들게 일해도
많이 못 벌 거예요
근데
왜 돈을 안 들고나왔어요?
너도 안 들고나왔잖아
난 당신 시녀잖아요
- 좋습니다
- 좋아요
정 안 되면
아수를 굶겨 버릴까?
기령이라 죽진 않을 거야
그럼 안 되죠
계속 어린아이일 거예요
그럼 어떡해?
아니면
아수를 봉인해 둬요
자비가 오면 풀어주고요
대단해
그런 생각을 하다니
정말 무산 아녀가 맞아?
그럼 어떡해요?
아수
아수가 사라졌어요
어디서 나타난 아이야?
이게 무슨 일이야?
이 아이는 누구야?
어디서 나타난 아이야?
내 팔찌가 사라졌어
봐봐
저기요
다섯 살 정도 된 남자아이 못 봤어요?
붉은 옷을 입고 있어요
여기요, 술 주세요
갑니다
죄송하지만 손님이 많아서 모르겠네요
직접 찾아보세요
아수가 여기 있을까요?
흩어져서 찾아보자
뭘 꾸물거려?
곧 무대에 올라가야 하니 서둘러
거의 다 됐어요
비녀만 꽂으면 돼요
서둘러
어디 갔지?
아까 여기 뒀어요
무슨 비녀?
동 주인장이 준 금비녀요
이 상자 안에 있겠지
다른 귀걸이랑 목걸이도 사라졌어
어떻게 된 거죠?
어느 집 아이야?
이 아이 누구야?
내 것도 없어졌어
무슨 아이가 도둑질을 해?
그러게
이렇게 어린애를
부모가 신경도 안 쓰나?
아수, 나오거라
너...
- 도망갔어
- 아수
도둑질을 하다니
아수
웬 어린아이가 있어?
- 거기 서
- 아수
함부로 도망가지 말라고 했잖느냐
아수, 이리 내
저자들을 막아라
저 아이를 붙잡아
이 아이예요
- 물어내요
물건을 훔치다니
배상해요
아수는 잠들었어요?
푹 잠들었어
오늘 서 점주가 돈을 빌려줘서
쉽게 빠져나올 수 있었어요
정말 잘 자네요
배부르니 잠이 잘 오겠지
아수가 귀찮다고 했을 때
장난인 줄 알았어요
근데 이제 알겠네요
아이를 키우는 건 쉽지 않아요
아수는 아이가 아니야
그래도 아이처럼 보이잖아요
지금 모습을 보면
서너 살쯤 되어 보이는데
왜 말을 못 하죠?
다 크면 어떤 모습일까요?
그대로야
얌전해요?
그럭저럭
어릴 때부터 크는
이런 기령은 처음 봐요
기령을 많이 봤어?
조금요
무산 아녀는 손재주가 좋다던데
기령을 탄생시키는
신물을 만든 적 있어?
당연하죠
어떤 건데?
아주 많아요
거짓말
그런 능력이 있다면
제작의 신이 됐겠지
지금 혹시 할 일 있어요?
왜?
따라와요
뭐 하려고?
하루 종일 아무것도 안 먹었는데
배 안 고파요?
언제 산 거야?
방금요
국숫집 조 주인장이
이 가게 간식이 맛있다고 해서
한번 먹어보라고 샀어요
맛있어요?
원중
걱정하지 마요
기취각의 서 주인장이
날 사부로 고용하고 싶대요
내 기술이면
금방 돈을 갚을 수 있을 테니
아수도 금방 클 거예요
아수가 빨리 컸으면 좋겠어?
당연하죠
당신은 아니에요?
원중
모든 기령의 봉인이 풀리면
뭘 하고 싶어요?
생각해 둔 게 없다면
내가 대신 생각을 해봤어요
어떤 생각인데?
이건 내가 정리한 여행 기록이에요
봐요
'담록정 동쪽에서'
'적주를 바라보며'
'기쁨을 느끼네'
'제수를 건너'
'완계를 밟고'
'벽경을 지나'
'단술을 마시리'
'산 높은 곳에 일러'
'물이 끝나는 곳에서'
'잠시 쉬어가네'
무슨 내용이야?
이 내용은 한 시인이
우연히 적주의 절경을 발견하고
소수를 건너
서산 정상에 올라
경치를 감상하는 내용이에요
산수의 정취를 만끽하며
마음이 탁 트였고
자연과 하나가 되는 경지에 도달했죠
그럼 이건?
현지의 풍습을 기록한 거예요
얼음 침대에서 술을 마시는 전통인데
연회를 열어
진귀한 요리와 술을 즐기며
눈을 감상하며 노래를 부르는 거죠
'한가로이 소나무에 앉아'
'눈을 감상하네'
맞아요
이건 옹관 여행기에
기록된 천문 현상이에요
하늘에 특이한 현상이 나타났는데
어두운 밤하늘에
오색찬란한 빛이 떠올라
용과 뱀처럼 사방을 비추며
반달이 나타났다가 사라졌대요
그곳 하늘은 오색 빛이었고요
오색 빛 하늘?
맞아요
이 세상엔
절경이 무수히 많아요
각지의 풍경과 문화도 다르고요
원중
아수가 자라서
영요가 봉인을 풀면
이 세상을 마음껏 여행해요
꽃이 피는 걸 보고
비가 내리는 걸 보고
극북의 얼음 침대와
남강의 지화를 보러 가요
가고 싶은 곳을 가며
마음에 드는 곳에 묵어요
어때요?
내가 여행을 떠나면
넌?
당연히 당신과 함께해야죠
자비도 원한다면
같이 가는 거예요
원중
이 세상은 정말 넓어요
유호족과 전귀족의 원한이
전부가 아니에요
여러 곳을 다니면서
여유로운 삶을 살아봐요
꽃이 피는 걸 보고
비가 내리는 걸 보고
극북의 얼음 침대와
남강의 지화를 보러 가요
가고 싶은 곳을 가며
마음에 드는 곳에 묵어요
원중
이 세상은 정말 넓어요
유호족과 전귀족의
원한이 전부가 아니에요
여러 곳을 다니면서
여유로운 삶을 살아봐요
어떻게 이런 일이
태화신군의 몸이
오래 버티지 못할 수도 있어
신체가 무너지면
의지할 곳이 없어서
이 세상에서 조만간 사라질 거야
정말 재수 없네
악덕 같은 일을 맡게 됐어
불평하지 마
시내 공사를 마치지 못하면
이 사람들을 잡아다 시켜야지
이거 봐
전부 떠돌이 거지들이야
배고파서 쓰러지기 직전인데
무슨 힘이 있겠어?
우린 인원만 맞추면 돼
사람 수만 채우면 되는데
몇 명이 필요해?
한 명
저기 있네
거기 서라
통행증을 내놓거라
이 자식, 못 들은 척하는 거야?
이봐
갑니다
여기요
우리 이제 어떡해?
어떡하면 좋아?
도성에 가면
강제 노역을 해야 해요
형씨
방법을 찾아서 탈출하는 게 어때요?
맞아요
고생만 할 게 뻔해요
그러니까요
어서 출발하자
가자
사람이 도망쳤다
거기 서
잘 지켜봐
- 일어나
- 어서 일어나
일어나
[성주부]
지대 소주
왔어요?
좀 나아졌어요?
많이 괜찮아졌어요
장 의원의 약이 효과가 좋네요
그럼 감사 인사를 해야겠네요
소주
약이 다 됐습니다
전 부엌에 할 일이 있으니
약을 먹여 주세요
- 그래
- 괜찮아요
그럼 고마워요
하나 먹어봐요
괜찮아요
약이 쓰니까 먹어요
약을 먹어본 적 없는데
어떻게 알아요?
전...
그럴 거 같았어요
정말 다네요
그렇게 달아요?
맨날 이렇게 단 거 먹다간
이빨이 다 빠질 거예요
내 이빨은 튼튼해서
나이 들어도 안 빠져요
정말이에요
나 늙어본 적 있잖아요
늘 이 모습만 보니까
깜빡했네요
늙는 기분은 어때요?
사실 별거 없어요
그냥 점점 기운이 빠지고
달릴 수도 없고
높이 뛸 수도 없고
걸음도 점점 느려져요
처음에는 받아들이기 힘들었지만
천천히 익숙해졌어요
가끔 이런 생각을 해요
이 세상에
만약 유호족이 없고
선문과 수행자도 없고
심지어 신령과 인족도 없다면
노화를 쉽게 받아들이지 않을까 말이에요
그럴 수도 있겠죠
비교하게 되면 불만이 생기니까요
이 세상의 모든 고통은
불만에서 비롯되죠
제 아버지 같은 사람조차도
생사의 벽을 넘지 못했으니까요
아버님은 언제 출관하나요?
아직 시간이 더 있어야 해요
걱정 마요
심영과 당신 부하들이
무쌍회의 소식을 캐고 있는데
이미 동생한테도 말했어요
우리 연도는 전귀인과
내통하는 걸 두고 보지 않을 거예요
이 일을
반드시 끝까지 추적해서
진상을 밝힐게요
고마워요
고맙긴요
전귀인도 저희의 적인걸요
적을 물리치려고
더 강한 적을 끌어들이다니
시야가 너무 좁네요
더 강한 적을 끌어들였다고요?
참 직설적이네요
당신한테 숨길 게 뭐가 있어요?
우리 인족이
유호족에 억압받았지만
전귀인이 들고 일어나면
저희를 죽일 거잖아요
약하면 맞을 수밖에 없죠
불평해 봤자 소용없으니
차라리 힘을 길러서
언젠가 대등할 수 있는 날을
만드는 게 낫죠
이 얘기는 그만하죠
나한테 주는 거예요?
심심할까 봐요
뭐 하는 거야?
어떻게 됐어?
조용히 해, 대화 중이잖아
그림 맞추기인데
책을 읽다 피곤하면 이걸 해봐요
엄청 쉬워요
정말 쉬운 거 맞아요?
어릴 때 자주 했는데
가르쳐줄게요
여기 있네요
금방 찾을 수 있었어요
♫귀 기울여 듣네♫
♫동백 나뭇잎이 반딧불을 두드려 꽃병 속으로 들어오고♫
♫잔잔한 물결이 퍼지는구나♫
이 그림 맞추기는
♫운정에서♫
♫따뜻한 술이 금소리를 달구고♫
당신이 해봤으니
더 빨리 맞추겠죠
♫은은한 향이 마치 복선처럼 그대를 그리네♫
이건 새로 산 거예요
어릴 때 했던 건 오래돼서
♫오늘 밤♫
♫술기운에 취해 그리움이 맴돌고 서리와 눈이 감싸리♫
찾을 수도 없어요
♫차마 그대를 떠올리지 않을 수 없구나♫
♫오직 바라네♫
♫이 세월이 오랫동안 맑기를♫
또 못 찾았어요?
♫그림자 속에서 그대와 함께 바람을 느끼네♫
여기 있네요
나도 찾을 수 있어요
♫바람이 불어와♫
♫풍경이 흔들리고♫
♫심경을 깨우리♫
♫날 흔들며 그대가 내 운명임을 확신하게 하네♫
♫가까이 다가갈수록♫
♫더욱 몽경처럼 아득해지고♫
♫감정이 깊어지는구나♫
♫그대와 함께할 미래를 말로 이룰 수 없네♫
♫바람이 불어와♫
♫구름의 그림자를 흩어버리고♫
♫밝은 달빛을 더욱 또렷하게 비춰♫
♫내가 문득 꿈에서 깨어나듯 깨닫게 하네♫
♫바람이 불어와♫
♫내 눈을 붉게 물들이고♫
♫약속을 따뜻하게 감싸네♫
♫우리 둘을 살며시♫
♫아름다운 경지로 이끌어가는구나♫
♫바람이 불어와♫
♫풍경이 흔들리고♫
잘하네요
♫심경을 깨우리♫
칭찬해 주는 걸로 알게요
♫날 흔들며 그대가 내 운명임을 확신하게 하네♫
칭찬하는 거 맞아요
♫가까이 다가갈수록♫
♫더욱 몽경처럼 아득해지고♫
자, 다시 해봐요
♫감정이 깊어지는구나♫
♫그대와 함께할 미래를 말로 이룰 수 없네♫
여기요?
♫바람이 불어와♫
♫구름의 그림자를 흩어버리고♫
♫밝은 달빛을 더욱 또렷하게 비춰♫
♫내가 문득 꿈에서 깨어나듯 깨닫게 하네♫
♫바람이 불어와♫
♫내 눈을 붉게 물들이고♫
♫약속을 따뜻하게 감싸네♫
♫우리 둘을 살며시♫
♫아름다운 경지로 이끌어가는구나♫
소성주
이리 큰 소동이 났단 말이냐
귤자호의 첩자 말로는
유호족 대제사가
소강으로 갔답니다
저희 사람도 뒤따르고 있어요
멀리서 감시만 해라
보통 사람이 아니니
눈에 띄지 않도록 하거라
소성주, 걱정 마세요
대제사가 대체 무슨 생각인 걸까?
봉인을 풀었으면서
왜 장로회에게 반항하지 않는 거지?
한때 높은 자리에 있었고
반신의 힘을 가졌으나
한순간에 감옥에 갇혀 고통을 겪었다
마침내 풀려났지만
복수를 하지 않다니
설마
성인의 경지에 이르러
원망이란 감정을 느끼지 못하는 건가?
아니면
동족을 미워하지 않고
오직 전귀인만 상대하려는 것인가?
그렇다면 곤란해지겠군
심영은?
요즘도 유호족과 같이 다니느냐?
네
유호족과 가까이 지내며
무쌍회 사건을 조사하고 있어요
단서도 상당히 좁혀졌고
저희도 움직이고 있습니다
당화 공자의 상태는 어떠냐?
괜찮아졌습니다
그자와 지대는?
제가 감시 중인데
즐겁게 지내고 있습니다
즐겁게 지낸다고?
희 낭자
많이 주셨네요
제 물건은 이리 값어치가 나가지 않아요
그리고 제가 빚도 졌잖아요
아니에요
낭자가 받아야 할 몫이죠
그럼 감사합니다
새로 들어온 보물인가요?
처음 봐요
눈썰미가 좋네요
이건 보통 물건이 아니에요
잘 봐요
신기한 건 지금부터예요
정말 정교하네요
법술이 아닌 거 같아요
진흙을 빚어 만들고
겉에 금가루를 입혀
특별한 점은 없어 보여요
이건 대화가 공자제의 작품이에요
공자제요?
그럼
무방정당의 신녀상도
그자가 그린 건가요?
그건 잘 몰라요
낭자, 다음에 또 오세요
감쪽같이 진짜 같네
어떻게 만든 거지?
소성주, 오셨어요?
이리 기쁜 걸 보니
또 무슨 보물을 손에 넣었나?
마침 귀한 물건을 하나 얻어서
소성주께 드리려 했습니다
- 감사합니다
안녕히 가세요
이 은자는 누가 준 거지?
이건 얼마인가요?
이건...
아설?
오랜만이야
누주에 있을 때
나한테 무슨 짓을 한 거야?
무... 무슨 짓이라니?
아무것도 안 했어
거짓말
돌아와서 알아봤어
네가 나랑 이웃이라고?
근데 왜 내 지인 중에
널 아는 사람이 없어?
분명 요술을 부린 거야
그게...
정말이야?
틀림없어
그때는 어쩔 수 없었어
꼭 그자를 찾아야 했거든
안 그럼 모두 곤란했을 거야
나도 알아
너희가 떠난 후
유호족 대제사가 우릴 구했다고 하더라
그리고 네가 아니었으면
나도 죽었을 거야
근데 네가 친구이든 아니든
말도 없이 떠나서
화가 났어
그땐 그자를 쫓아가야 했어
알겠어
그럼 용서해 줄게
근데 넌 이제 내 이웃이 아니라
신선의 시녀고
법술도 부릴 줄 아는 대단한 인물인데
내 친구가 돼줄 거야?
당연하지
연도에서 널 다시 만나서
너무 기뻐
여기요
대추 떡 좀 더 포장해 주세요
알겠습니다
있잖아
여기 대추 떡 맛있으니까
가져가서 대제사한테 드려
분명 좋아할 거야
정말이야?
먹어 봐
냄새가 좋다
그치?
비켜요
서둘러
어서
얼른 가자
비켜요
빨리 걸어
나와 살기로 한 거야?
누주를 떠나면서
많은 품삯을 받았어
그래서 큰 집을 빌려
혼자 살고 있지
있잖아
우리 집 엄청 커
여럿이 묵어도 널널해
방 두 개를 세놓을까
생각 중이야
생활비도 보태고 외롭지 않게
다들 비켜요
서둘러
빨리 따라와
어서 가
빨리 따라가
저자들은 누구야?
공방 노동자인데
대부분 붙잡혀 온 유목민이지
왜 저기 있는 거지?
아는 사람이라도 있어?
은자만 있으면 구할 수 있다고 그랬지?
따라와요
이 자식
네가 밀고한 거지?
벙어리인 척하는 거야?
- 혼쭐을 내줘
- 알겠어
네가 밀고를 해?
밀고를 하다니
멈춰
모두 여기 있으니
직접 골라요
난 저자를 원해요